# Лёгкая Звукозапись
Лёгкая звукозапись позволяет записывать звук как со звуковой карты, так и с микрофона одновременно с использованием wasapi.
Это дополнение использует активную звуковую карту или гарнитуру Bluetooth, а также активный микрофон и позволяет записывать в формате WAV или MP3.

# Установка
Вы можете установить лёгкую звукозапись двумя способами:

* Используя магазин дополнений,
* Загрузив последнюю версию дополнения со страницы  
  [https://github.com/DarkoMilosevic86/EasySoundRecorder/releases](https://github.com/DarkoMilosevic86/EasySoundRecorder/releases)

# Использование
Лёгкую звукозапись очень просто использовать с двумя командами:

* **Shift+NVDA+R** – Начинает, приостанавливает и продолжает запись,
* **Shift+NVDA+T** – Останавливает запись и сохраняет запись как файл `.wav` или `.mp3`, в зависимости от настройки.

# Важные примечания

* После того, как вы отключите динамики Bluetooth, если запись не запускается, необходимо перезапустить NVDA, чтобы повторно инициализировать выходное устройство по умолчанию.
* Если вы слышите щелчки микрофона в записях, установите свой формат микрофона в тот же формат, что и ваша звуковая карта в разделе звука на панели управления.

После установки лёгкой звукозаписи папкой по умолчанию для сохранения записей будет:  
`C:\Users\username\Documents\EasySoundRecorder`

Например, если ваше имя пользователя - **John**, записи будут сохранены в следующем месте по умолчанию:  
`C:\Users\john\Documents\EasySoundRecorder`

По умолчанию формат для сохраненных записей при установке - WAV.  
Вы можете изменить формат записи и папку сохранения в настройках лёгкой звукозаписи следующим образом:

1. Нажмите **NVDA+N** для открытия меню NVDA,
2. Нажимайте **Стрелку Вниз**, пока вы не услышите **Параметры**,
3. Нажмите **Стрелку Вправо**,
4. Нажимайте **Стрелку Вниз**, пока вы не услышите **Настройки Лёгкой Звукозаписи...**,
5. Нажмите **Enter**, И появится диалог настроек лёгкой звукозаписи.

В этом диалоге вы можете настроить формат записи:

* WAV
* MP3  

Кроме того, вы можете выбрать папку, куда будут сохраняться записи.  
Вы можете либо вручную ввести имя папки, либо нажать кнопку **Обзор...**, чтобы выбрать нужную папку.

## Важное примечание
Если папка, в которой должна быть сохранена запись не существует, она будет создана при первой записи.

# Для разработчиков
Если вы хотите внести свой вклад в разработку лёгкой звукозаписи, вы можете сделать это следующим образом:

* Склонируйте репозиторий GitHub, используя следующую команду:  
  ```bash
  git clone https://github.com/DarkoMilosevic86/EasySoundRecorder.git
* Разверните это хранилище и внесите необходимые изменения, будь то локализация или изменение кода,
* Создайте запрос pull, чтобы объединить ваши изменения в основной репозиторий.

#Сообщение о проблемах
Если вы сталкиваетесь с какими -либо проблемами при использовании Easy Sound Recorder, откройте обсуждение на следующей странице:

[https://github.com/DarkoMilosevic86/EasySoundRecorder/issues](https://github.com/DarkoMilosevic86/EasySoundRecorder/issues)
